# E-commerce Project

Всем привет!
В данном проекте реализован анализ данных для e-commerce.

Проект выполнен на Python с использованием Jupyter Notebook.

## Задачи проекта

В ходе проекта необходимо решить следующие задачи:

1. Определить количество пользователей, совершивших покупку только один раз.
2. Выяснить среднее количество заказов в месяц, которые не были доставлены по разным причинам (вывести детализацию по причинам).
3. По каждому товару определить, в какой день недели он чаще всего покупается.
4. Рассчитать среднее количество покупок в неделю для каждого пользователя (по месяцам).
5. Провести когортный анализ пользователей с помощью `pandas`. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким уровнем удержания на 3-й месяц.

## Описание данных

**`olist_customers_datase.csv`** — таблица с уникальными идентификаторами пользователей:

- `customer_id` — позаказный идентификатор пользователя
- `customer_unique_id` — уникальный идентификатор пользователя
- `customer_zip_code_prefix` — почтовый индекс пользователя
- `customer_city` — город доставки пользователя
- `customer_state` — штат доставки пользователя

**`olist_orders_dataset.csv`** — таблица заказов:

- `order_id` — уникальный идентификатор заказа (номер чека)
- `customer_id` — позаказный идентификатор пользователя
- `order_status` — статус заказа
  - `created` — создан
  - `approved` — подтверждён
  - `invoiced` — выставлен счёт
  - `processing` — в процессе сборки заказа
  - `shipped` — отгружен со склада
  - `delivered` — доставлен пользователю
  - `unavailable` — недоступен
  - `canceled` — отменён
- `order_purchase_timestamp` — время создания заказа
- `order_approved_at` — время подтверждения оплаты заказа
- `order_delivered_carrier_date` — время передачи заказа в логистическую службу
- `order_delivered_customer_date` — время доставки заказа
- `order_estimated_delivery_date` — обещанная дата доставки

**`olist_order_items_dataset.csv`** — товарные позиции, входящие в заказы:

- `order_id` — уникальный идентификатор заказа (номер чека)
- `order_item_id` — идентификатор товара внутри одного заказа (не содержит информацию о количестве товаров)
- `product_id` — уникальный идентификатор товара (аналог штрихкода)
- `seller_id` — уникальный идентификатор производителя товара
- `shipping_limit_date` — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнёру по логистике
- `price` — цена за единицу товара
- `freight_value` — вес товара

## Реализация проекта

- Проведён предварительный анализ и предобработка данных.
- Проанализировано поведение пользователей и выполнение доставки заказанных товаров.
- Проведён когортный анализ пользователей.

## Используемые библиотеки

- `pandas`
- `numpy`
- `calendar`
- `datetime`
- `matplotlib.pyplot`
- `seaborn`
- `operator.attrgetter`